https://habr.com/ru/company/epam_systems/blog/435672/ бизнес аналитик
https://habr.com/ru/post/419235/ Рецензия на книгу «Разработка требований к программному обеспечению» Карла Вигерса и Джой Битти
https://habr.com/ru/post/135082/ Как правильно написать список требований к системе?
https://habr.com/ru/company/redmadrobot/blog/244799/ Инструментарий бизнес-аналитика: личный опыт
https://habr.com/ru/post/236067/ 10 правил для бизнес-аналитика
Для работы с документацией у каждого аналитика есть свой любимый инструментарий — кто-то любит рисовать диаграммы,
а кто-то пишет полотно текста в Word. В любом случае я бы советовал вам ознакомиться с основами UML, BPMN,
понятиями User Stories и Acceptance Criteria.
Они наверняка повстречаются у каждого работодателя.


https://habr.com/ru/post/327370/

отдел продаж ни в коем случае не должен иметь задачи отгрузить как можно больше продукции, его задача — обеспечить, чтобы продукт был представлен на рынке и был доступен покупателю везде;
если продукт присутствует в продаже и легкодоступен покупателю, но его мало покупают, то это не проблема отдела продаж – это проблема отдела маркетинга.

Итак, резюмируя данную часть, можно сказать, что сбор и анализ требований должен сопровождаться
анализом причин появления данных требований, наличия физических возможностей их реализации,
а также рисков, и способов минимизации, как рисков, так и их последствий.

При этом требования и задачи должны быть представлены в виде исчислимых показателей и задаваться в абсолютных величинах.
По сути, создание или улучшение процессов, это организационная, или административная функция.

И чтобы ее (функцию) реализовать эффективно, нужно ясно видеть для чего все это «безобразие» затевается,
что ожидается, и какие есть возможности эти ожидания претворить в жизнь.